- Já a instituição do COFINS, pessoal, hoje por vocês lidarem com o PIS e COFINS, talvez você tenha
- a percepção que eles foram criados juntos, mas não é isso que a história nos diz. O COFINS, que
- é a Contribuição para Financiamento da Seguridade Social, ele veio a ser instituído em 1991,
- ou seja, 21 anos após a criação do PIS-PASEP.
- Então, olha que importante considerar que hoje a gente lida com os dois, mas na verdade eles foram
- instituídos em tempos distintos e diferentes. Sua arrecadação destina-se então a despesas de atividades
- de fins para atividade de saúde, previdência e assistência social. Então, um trata a questão do
- seguro e também a questão de desenvolvimento econômico,
- e o outro traz a sua contribuição sobre as arrecadações sobre atividades FINS na área da saúde
- no nosso país e da previdência da assistência social. Então o PIS, PASEP e a COFINS estão entre
- os tributos mais onerosos para as empresas. Então hoje a gente tem uma alíquota quando a gente fala
- sobre a não cumulatividade de 1,65
- de PIS e COFINS 7,60. Então, considera-se um tributo muito oneroso, muito alto para as empresas.